7 Thématiques, 1 Avenir : Le AfriLabs Annual Gathering 2025 prépare la Renaissance de l’Innovation Africaine - AfriLabs 7 Thématiques, 1 Avenir : Le AfriLabs Annual Gathering 2025 prépare la Renaissance de l’Innovation Africaine Réservez votre place dès maintenant pour le plus grand événement de l’innovation en Afrique ! La 10e édition de l’ AfriLabs Annual Gathering (AAG) se tiendra à Nairobi, au Kenya , du 7 au 9 octobre 2025 —célébrant une décennie d’innovation et de croissance de l’écosystème à travers le continent. Placé sous le thème « L’Avenir de l’Innovation en Afrique : Politiques, Partenariats et Progrès » , cet événement marquant promet des réflexions de pointe à ne pas manquer. Bien plus qu’une conférence, l’édition 2025 du Gathering propose une expérience soigneusement conçue pour approfondir les discussions et susciter des actions concrètes à travers sept thématiques clés mettant en lumière les besoins et opportunités les plus urgents du continent en matière d’innovation. Ces thématiques incluent : Politiques, Données & IA en Afrique , qui explorera comment l’élaboration de cadres réglementaires adaptatifs et l’innovation en matière de politiques autour des données et de l’intelligence artificielle peuvent stimuler la croissance socio-économique de l’Afrique. Investisseurs & Investissements , qui facilitera des échanges directs avec des investisseurs mobilisés pour catalyser des capitaux en faveur d’une croissance fondée sur l’innovation, avec un accent particulier sur l’impact local. Genre et Inclusion , qui traitera de l’innovation inclusive axée sur l’équité, l’accès et la représentation pour tous, indépendamment de leur groupe social. Solutions pour les Hubs , qui mettra en lumière comment renforcer la résilience des hubs d’innovation en matière d’échelle, de durabilité et de transformation systémique pour maintenir leur impact dans l’écosystème. Économie Verte et Bleue , qui se concentrera sur l’innovation pour une Afrique résiliente face au climat et régénérative grâce à la ClimateTech et à l’éco-innovation. Économie Numérique Créative , qui permettra aux participants d’explorer la monétisation de la culture et de la créativité africaines à l’ère numérique, ainsi que les enjeux éthiques de l’utilisation de l’IA dans la création. Makerspaces , qui mettront en avant l’ingéniosité locale et les façons dont le mouvement de fabrication locale en Afrique peut évoluer des prototypes vers des produits adoptés à l’échelle mondiale. Au-delà des thématiques, l’AAG 2025 proposera des panels de haut niveau , masterclasses , événements de réseautage et expositions interactives qui ne se contenteront pas de susciter des dialogues, mais jetteront aussi les bases de solutions pratiques. Les participants auront également la primeur d’ annonces clés et de partenariats stratégiques visant à mondialiser l’innovation africaine tout en favorisant un développement inclusif et durable. « Cette édition du Gathering n’est pas qu’une célébration – c’est un engagement renouvelé à façonner l’avenir de l’innovation africaine par la collaboration et l’action », a déclaré Anna Ekeledo , Directrice Exécutive d’AfriLabs. « Chaque thématique représente une lentille à travers laquelle nous analyserons le passé, répondrons aux défis actuels et concevrons des solutions concrètes pour l’avenir. » Que vous soyez fondateur de startup, décideur politique, partenaire au développement, innovateur en entreprise, universitaire ou acteur de l’écosystème, l’AAG 2025 vous offre une opportunité inégalée de vous connecter, d’apprendre, de co-créer et de guider l’innovation en Afrique. Rejoignez-nous à Nairobi et participez au prochain chapitre de l’histoire de l’innovation africaine. N’attendez plus – réservez votre place dès maintenant sur : https://afrilabsgathering.com/tickets À propos d’AfriLabs AfriLabs est le plus grand réseau de hubs technologiques et d’innovation à travers l’Afrique, engagé à promouvoir une innovation inclusive, l’entrepreneuriat et un développement durable. Grâce à la communauté, au renforcement des capacités et à la collaboration, AfriLabs soutient les hubs locaux pour amplifier leur impact et façonner l’avenir de l’innovation sur le continent. Pour en savoir plus , visitez : www.afrilabsgathering.com et www.afrilabs.com Pour les demandes médias : pr@afrilabs.com | comms@afrilabs.com